# Монітор якості повітря

Проект UKMA AIR QUALITY MONITOR (**UAQM**)  дає можливість переглядати показники мікрокліматичних параметрів та показники якості повітря в реальному часі.

Проект реалізований на базі *Кафедри Екології Національного Університету "Києво-Могилянська Академія"*  

## Інтерфейс та робота з ним

### Панель моніторингу

Панель моніторингу являє собою зручну візуалізацію актуальних даних з сенсорного блоку. Основна мета цієї панелі - демонстративна.

### Мікшер даних

Мікшер даних є експериментальним інструментом, який дає можливість переглядати усі дані, чи їх частину за різні часові проміжки. Головною метою даного інструменту є попередня оцінка та візуальний пошук кореляцій між показниками різних сенсорів

**Мікшер містить 2 блоки налаштувань**:
- масштабування часу
- масштабування даних

***Масштабування часу*** використовується для точного перегляду певного проміжку часу в межах історії збору даних. **Діапазон** дає змогу налаштувати обсяг даних, які водночас відображаються на графіку, **зсув** дає змогу обрати необхідну частину даних впродовж усієї історії моніторингу.

Режим ***масштабування даних*** використовується для зведення даних на одній шкалі за віссю **Y**. Це стає у пригоді, коли необхідно порівняти ряди даних у яких величини виміру відрізняються значною мірою. Наприклад, порявняння температури та атмосферного тиску. Інструмент масштабування прирівнює масштаби усіх даних та дозволяє збільшувати чи зменшувати масштаб одних даних відносно інших.




### Вивантаження сирих даних

## Структура завантажуваних даних

## Технічні характеристики


| Показник | Одиниця  | Сенсор  | Точність | Роздільна здатність | Діапазон виміру |
|--|--|--|--|--|--|
|Температура повітря|°C| BME280 | ±0.5 °C | 0.01 °C | -40->+85  °C |
|Відносна вологість|%RH |BME280 | ±3 % | 0.008 %RH | 0->100 %RH |
|Атмосферний тиск|hPa|BME280 | ±1.0 hPa | ±0.12 hPa | 300->1100 hPa |
|Вуглекислий газ|ppm|MH-Z19B | ±3 ppm | 50 ppm | 0->2000 ppm |
|Часточки PM 1.0|μg/m³|PMS5003 | ±10μg/m³ | 1 μg/m³ | 0->500+ μg/m³ |
|Часточки PM 2.5|μg/m³|PMS5003 | ±10μg/m³ | 1 μg/m³ | 0->500+ μg/m³ |
|Часточки PM 10.0|μg/m³|PMS5003 | ±10μg/m³ | 1 μg/m³ | 0->500+ μg/m³ |
